# Максюта Юрий - "Telegram bot Справочник МатИнфо"
## Пользовательские сценарии
### Группа 10 МИ3
### Электронная почта: yura-maksuta@mail.ru
### VK: www.vk.com/yummy1337


**[Сценарий 1 - Первый запуск бота]**
1) Пользователь вводит команду “/start”.
2) Бот выводит небольшое приветствие и краткую инструкцию по работе.
3) Пользователю предлагается выбрать класс (10 МИ, 11 МИ, абитуриент или другое).
4) Если выбрана 10МИ или 11МИ дополнительно предлагается выбрать номер группы.
5) Если пользователь хочет изменить свой класс он может сделать это с помощью команды “/changeclass” после чего ему снова будут предложены вышеописанные пункты.
6) Если вновь потребуется инструкция пользователь может написать команду “/help” и ему выведется список команд.


**[Сценарий 2 - Регистрация лицеиста]**
1) Если в сценарии 1 был выбран 10 или 11 класс, то пользователю предлагается пройти регистрацию.
2) Сначала пользователю на выбор предлагаются 2 кнопки: профильная физика или информатика.
3) Затем выбирается предмет из вариативной части учебного плана.
4) Потом выбирается факультет с ФД.
5) После этого пользователю предлагается поочередно выбрать учителя по каждому из своих предметов.
6) Если пользователь хочет что-то изменить он может это сделать с помощью команды “/editclass” 
7) Пользователю предлагаются варианты, которые он хочет изменить (ФД, профильный предмет, учителя и предмет из вариативной части)
8) Также после окончания ЮД (даты вбиваются модераторами, о которых чуть позже) всем пользователям автоматически рассылается сообщение
с вопросом, не изменился ли учебный план, и, если да, изменить его (так же как команда "/editclass"

**[Сценарий 3 - Получение расписания]**
1) Пользователь вводит команду “/timetable”.
2) Если пользователь – лицеист, ему предлагается выбрать учебный день или всю неделю сразу
3) Пользователь выбирает нужный вариант.
4) На основе информации из сценария 2 выводится расписание по выбранному дню с учетом учителей, кабинетов и тп.
5) Если команду вводит не лицеист, то пользователю предлагается на выбор показать учебный план или общее расписание.
6) Если выбран учебный план, то выводится учебный план.
7) Если выбрано расписание, то предлагается выбрать группу.
8) После выбора группы выводится ее расписание (как на сайте лицея).

**[Сценарий 4 - Поиск по запросу]**
1) Пользователь печатает какой-то запрос.
2) Если находятся варианты в которых содержится поисковый запрос бот показывает возможные варианты и вариант “Нет подходящего варианта”.
3) Иначе бот выводит сообщение, что не нашел ни одного варианта и предлагает воспользоваться поиском по командам или повторить запрос.
4) Из предложенных вариантов пользователь выбирает тот, который ему подходит.
5) Бот выдает информацию по выданному варианту.
6) Если выбран вариант “Нет подходящего варианта” выводится сообщение с предложением проверить запрос на правильность или воспользоваться поиском по командам.

**[Сценарий 5 - Информация об учителе]**
1) Пользователь вводит команду “/teacher”.
2) Пользователю выводится список предметов.
3) Пользователь выбирает предмет.
4) Пользователю выводится список преподавателей по данному предмету.
5) Пользователь выбирает учителя из выбранного списка.
6) Для выбранного учителя выводятся его контактные данные (почта и/или телефон).

**[Сценарий 6 - Получение новостей и размещение объявлений]**
1) Пользователь вводит команду “/announce”.
2) Пользователю предлагается выбрать вариант автоматического получения объявлений от лицеистов.
3) Пользователь выбирает необходимый ему вариант.
4) Каждый пользователь может разместить объявление, воспользовавшись командой "/makeannounce".
5) После введения команды пользователю будет предложено ввести свое объявление, после чего оно будет отправлено на рассмотрение модераторам.
6) Если объявление будет одобрено, то оно будет разослано всем, кто подпишется на рассылки.
7) По умолчанию получение рассылок включено.

**[Сценарий 7 - Получение дополнительной информации]**
1) Пользователь вводит команду “/ivr”.
2) Выводится информация про ИВР и ссылки на сайт лицея и группу вк.
3) Пользователь вводит команду “/groups” .
4) Выводятся ссылки на различные группы соц. проектов лицея.
5) Пользователь вводит команду “/fd”.
6) Бот выводит факультеты направления матинфо.
7) Пользователь выбирает нужный ему факультет.
8) Бот выводит информацию о факультет (сайт, адрес).
9) Пользователь вводит команду “/places”.
10) Бот выводит различные адреса и места, полезные для лицеиста (места, где можно покушать на Солянке, адреса других зданий лицея, зданий вышки и тп).

**[Сценарий 8 - Модерация канала]**
1) Некоторым пользователям будут выданы роли модераторов канала (по договоренности)
2) По команде '/changetimetable' модераторы смогут менять расписание в случае его изменения.
3) Предлагается выбрать день недели в котором производятся изменения.
4) После этого предлагется выбрать номер пары.
5) Затем предлагается выбрать из уроков, идущих в это время.
6) После этого предлагается выбрать, что меняется: предмет, учитель, аудитория.
7) После этого изменения появятся у всех пользователей.
8) Так же как говорилось в сценарии 1, модераторы могут выставлять даты окончания ЮД в базе данных.





